* 查看所有的特权：
```mysql
show privileges;
```
* 创建用户：
	* CREATE USER 语句可以不指定初始密码。但是从安全的角度来说，不推荐这种做法。

	* 使用 CREATE USER 语句必须拥有 mysql 数据库的 INSERT 权限或全局 CREATE USER 权限。

	* 使用 CREATE USER 语句创建一个用户后，MySQL 会在 mysql 数据库的 user 表中添加一条新记录。

	* CREATE USER 语句可以同时创建多个用户，多个用户用逗号隔开。
```mysql
CREATE USER <用户> [ IDENTIFIED BY [ PASSWORD ] 'password' ] [ ,用户 [ IDENTIFIED BY [ PASSWORD ] 'password’ ]]
```
* 修改用户：
	* 使用 RENAME USER 语句，必须拥有 mysql 数据库的 UPDATE 权限或全局 CREATE USER 权限
```mysql
RENAME USER <旧用户> TO <新用户>
```
* 删除用户：
```mysql
DROP USER <用户1> [ , <用户2> ]
```
* 用户授权：
	* •priv_type 参数表示权限类型；

	* columns_list 参数表示权限作用于哪些列上，省略该参数时，表示作用于整个表；

	* database.table 用于指定权限的级别；

	* user 参数表示用户账户，由用户名和主机名构成，格式是“'username'@'hostname'”；

	* IDENTIFIED BY 参数用来为用户设置密码；

	* password 参数是用户的新密码。
```mysql
GRANT priv_type [(column_list)] ON database.table

TO user [IDENTIFIED BY [PASSWORD] 'password']

[, user[IDENTIFIED BY [PASSWORD] 'password']] ...

[WITH with_option [with_option]...]
```
* 删除授权
```mysql
REVOKE priv_type [(column_list)]...  
ON database.table  
FROM user [, user]
```
授予与删除的权限要对应，如果给用户'czt'@'%'授权时使用GRANT SELECT ON test.user TO 'czt'@'%'，则使用REVOKE SELECT ON *.* FROM 'czt'@'%';命令并不能撤销该用户对test数据库中user表的SELECT 权限。相反，如果授权使用的是GRANT SELECT ON *.* TO 'czt'@'%';则REVOKE SELECT ON test.user FROM 'czt'@'%';命令也不能撤销该用户对test数据库中user表的select权限。
* 删除特定用户的全部权限
```mysql
REVOKE ALL PRIVILEGES, GRANT OPTION FROM user [, user]
```
* 显示某一用户的全部权限
```mysql
SHOW GRANTS FOR 'database_user'@'localhost';
```
* 用户登录：
```mysql
mysql -h localhost -u root -p test
```